sub2smi by Michael Archangel
이 영화는 실화를 바탕으로 함
초등학교 때 사야카의 꿈은
친구를 만드는 것이었다
사야카 아버지의 꿈은
동생 류타를 프로야구선수로
만드는 것
나이스!
자비로 전용버스를 살 정도로
아들의 야구훈련에
빠져있었다
사야카와 여동생 마유미는
엄마의 사랑만 받고
자랄 수 밖에 없었다
엄마가 간식 만들었는데
들어가서 먹을까?
응
엄마는 언제나
사야카의 든든한
아군이었다
봐!
세상은 단 하룻밤 만에
변할 수도 있단다
사야카, 패스!
이건 상처의 크기가 아니라
제 딸이 입었을 상처
자체가 문제라는 거예요
그만하시죠 어머님
혹시라도 정말
괴롭힘이 있었다 해도
어느 학교에서든
있을 수 있는 일입니다
애가 학교에 더 이상
오고 싶지 않대요
참고 보는 것도
한계예요
아이의 마음속 상처를
보고만 있을 수 없어요
어릴 때 여러 일을 겪어봐야
성장하는 거 아니겠습니까?
그냥 참고 넘어가주시죠
이게 이 학교의
교육방침인가요?
사야카
우리 다른 학교 가자
하지만 전학 후에도
사야카에겐 친구가
생기지 않았다고 한다
중학교는 숙제 때문에
짜증나
맞아 너무 많아서
언제 끝날지도 모르겠어
난 아직 반도 못했다니까
왜 그래?
저 교복 예뻐요
그럼 저 학교에 등록해볼까?
'메이란' 여자중학교라면
분명 새로운 일들이
기다리고 있을 거야
입학만 되면
공부를 하지 않아도
고등학교, 대학교에
아주 쉽게 들어갈 수 있어
넌 하고 싶은 것만
해도 돼
그렇게 사야카는
'메이란' 여자중학교에
입학하게 된다
찍습니다
안녕
짧게 입는 게
귀엽지 않겠어?
당근!
귀여워, 귀여워
그렇게 엄마가 말한 대로
공부는 완전히 포기하고
즐거운 나날을 보낸 결과
이거 귀엽다
진짜네!
고등학교에서는
성적 최하위 반으로
배정받게 된다
그러니까 주어, 동사
목적어, 보어는 말이지..
너희들
수업만이라도
좀 똑바로 들어라
알겠어?
알겠습니다
똥덩어리들
니시무라야!
뭐라고?
담임이라고!
죄송합니다
좀 지나가겠습니다
도망가자!
빨리 뛰어!
두근거림과 반짝임으로
펼쳐진 나날들이었다
3, 4, 5!
매일 어디 싸돌아
다니는 거야
영감은 신경 끄셔
아빠한테 무슨 말버릇이야!
사야카
왜?
치마 또 짧아진 거 같은데
그래요? 원래 이 정돈데
언니, 화장이 너무
진한 거 아니야?
그렇지
넌 살짝만 하는 게
더 귀여울 것 같은데
아니야, 지금이 더 귀여워
어, 안 돼!
갈게요
아침은?
빵이라도 들고 가
다이어트 중!
아니, 잠깐만
한 입만 먹고 가
그리고 고2의 첫 학기
사야카의 운명을 바꿀
사건이 발생하게 된다
사야카, 이게 뭐지?
너희 정말 구제불능이네
학교에 나쁜 영향만
끼치고 있어
그 놈들이랑 같이
피웠지?
걔네들 감싸지 말고
그 무리에서 벗어나
제 친구들이 구제불능이면
저도 그렇게 불려도
상관없어요
계속 그러면 퇴학이다
누가 주도했는지 말하면
퇴학은 없던 일로 하지
담배를 피운 건
분명 잘못된 겁니다
그건 부모로서
따끔하게 가르치겠습니다
하지만 교장 선생님,
퇴학을 면제 받으려면
친구의 이름을 대는 것이
이 학교의
교육방침인 건가요?
정말 그게 옳은 교육이라
생각하신다면
제 딸이 퇴학 당한대도
상관없습니다
아무 말도 하지 않은
제 딸이
전 자랑스럽거든요
사야카는 좋은 아이입니다
결국 사야카만 무기한
정학처분을 받게 된다
어떡해? 언니
무기한 정학이면
대학도 못 가는 거 아니야?
무슨 방법이 있겠지
별로 대학 갈 생각도 없고
내 인생이 그렇지 뭐
그냥 이대로...
사야카
시험 봐서
다른 대학으로 들어가
상담 정도는
받을 수 있겠지?
세이호 입시 준비 학원
여기까지가 사야카
어머님께 직접 들은 얘기
츠보타 선생님
누가 찾아 오셨네
그렇게 고2 여름방학에
사야카는 우리 학원으로
오게 된다
너무 뚫어지게
쳐다보는 거 아녜요?
아, 미안
모습이 보기 좋아서
나한테도 요즘 패션
좀 가르쳐줘
그 얼굴로 요즘 스타일은
무릴 것 같은데요
역시 나한텐 배꼽을
내놓는 건 무리겠지
어떤 남자가 배꼽을
내놓고 다녀요
그래? 그렇구나
처음 뵙겠습니다
츠보타라고 합니다
잘 부탁합니다
쿠도 사야카입니다
잘 부탁드립니다
이때의 그녀는
표준점수 30에
전교 꼴찌인
전교 꼴찌가 1년 만에
'게이오'대학교에 합격한 이야기
철저한 문제아였다
불량소녀, 너를 응원해!
그럼 먼저 기초학력을
알기 위한
간단한 테스트야
저는 테스트는 질색인데요
점수 나오면
그냥 끝인 걸요
아니, 점수가 나오면
이제 시작인 거지
무엇이 문제인지를
알았다면
그 문제를 해결하면
되는 거니까
선생님 대박 긍정적이다
그래
정말 대단해
이렇게 수수께끼 같은
답안은 처음이다
그런데...
어떻게 '강하다'는 뜻의
'스트롱'이
'이야기가 길다'가
된 거지?
그야 '스토리'가 '롱'하니까
그런 거죠
그렇구나
그런데
이 사람 너무 불쌍하지
않아요?
쇼토쿠 태자
뭐가?
뚱뚱해서 이런 이름을
지은 것 같은데
'쇼토쿠 돼지'라니
너무 하잖아요
너무 불쌍해요
잘못 읽었어,
'쇼토쿠 태자'라고 읽어야 해
하지만 발상 하나는
천재 같다니까
천재요?
아니, 그건 아닌 거 같아요
맞춘 건 하나도 없지만
빈칸으로 놔둔 것도
하나도 없잖아
운 좋으면 맞출 수도
있잖아요
바로 그거야
적극적인 자세가 정말 멋져
뭐지? 선생님한테
칭찬 듣는 거 낯설어요
근데 좀 이상하지 않아?
모르는 게 이렇게나 많다는 게
전 '메이란' 여자대학에
그냥 가는 줄 알고
5년 동안 공부란 걸
전혀 안 했거든요
그럼 가고 싶은 대학부터
일단 정해보자
저한텐 대학시험은 무리예요
하지만...
무리라고 생각했던 걸
해낸다면
자신감이 생긴다고
하지만 대학 간다는 생각은
한 번도 해본 적이 없어요
눈 딱 감고 '도쿄'대는 어때?
'도쿄'대요?
거기는 공부벌레들만
모여있는 곳 아닌가요?
그럼 '게이오'는?
'게이오 보이'라고 들어봤어?
왠지 잘생긴 오빠들이
많을 것 같은데요
그럼 '게이오'로 결정하자
잠깐만요, 잠깐만요
이거 진짜 하시는 거에요?
응, 네가 희망하는 대학에
너를 보내는 게 내 일이니까
칠월칠석에 소원카드를
적었던 것처럼
우선 지원학교를
글자로 적은 다음
'게이오'로 가고 싶다고
매일 중얼거리는 거야
그렇게 중얼거릴 때마다
꿈을 이룰 가능성이 높아져
뭐예요,
그거 마법이에요?
그래
역시 선생님은
너무 긍정적이세요
내가 '게이오' 대학이라니
완전 웃겨요
'게이오'
다녀왔습니다
왔어?
어떻게 됐어?
엄마, 나 말야
응, 뭔데?
'게이오' 들어가려고
뭐?
뭔 '게이오'?
사야카가 '게이오'?
완전 웃기다
시험이라니
있을 수 있는 일이야?
없어, 절대 없지
이건 초등 수학 아니야?
맞아
나 지금 초딩 4학년
정도 레벨이래
진짜?
이거 꽤 어려운 문젠데
이런 분수는
어떻게 읽는지도 모르겠다
어려워
전혀 모르겠다
우리는 철저히
1대1 수업이다
수업 중 발견한 문제를
스스로 해결하는 시스템이지
새롭게 발견되는 문제점들을
하나하나 해결하는 거다
넌 주 3회 과정이니까
집에서의 공부도
대단히 중요해
네
좋았어
여기가 네 자리야
알았어요
처음 뵙겠습니다
이건 오늘의 테스트
시간은 20분
또 테스트예요?
테츠오?
네
포기하지 말고 힘내
축구 감독 '조제 모리뉴'도
말한 적 있지
전력보다도 원자력보다도
강한 동력이 있다고 했는데
그게 뭐였지?
의지입니다
90점이면 놀라운 상승세야
만화 '유유백서'를
예를 들자면
'카즈마'가 새로운 능력을
깨달은 거나 마찬가지야
암흑 무술 대회에 나간다는
마음가짐으로 특훈을 해서죠!
그랬구나
대단한데 사야카
오늘은 드디어
한 문제를 맞혔어
하지만 이 정도면
사회과목에 대한 무지함이
가히 무지족 중
여왕급이라 할 수 있어
잠깐만요
무지족 여왕인지 뭔지
이거 혹시 클럽 용어?
혹시나 해서 말인데
일본지도 정도는
그릴 수 있지?
그건 무리죠
그렇게 말하지만 말고
일단 한번 그려봐
일본 지도 말이죠
대충 이런 느낌이랄까
그런데
왜 동그라미를
그린 거야?
일본은 그냥
한 덩어리잖아요
북쪽에서 남쪽까지
다양한 섬들이 많아
북쪽? 남쪽?
설마 동서남북도
모르는 거야?
북쪽이 여기라면
남쪽은 어디지?
나 이런 거 진짜 약한데
하지만 이건
가장 기본적인 상식이야
선생님이니까 그렇겠죠
제 친구들은 아마
절대 모를 걸요
쟤들 웃어요
위가 북이라면
남은 당연히 아래쪽이지
거짓말
마유미도 알고 있었어?
이런 간단한 것도 모르고
잘도 살아왔네
대단한데
너 같이 불량한 애가
'게이오'가 말이 돼?
그냥 속은 거야
사기야 사기
아무튼 나한테
한 푼도 기대하지 마
돈은 제가 아르바이트해서
댈 거에요
사야카가 이제 겨우 무언가를
하려고 하고 있거든요
츠보타 선생을 믿어요
무슨 소리야
딸은 저한테
맡긴다고 했잖아요
다들 틀렸어
류타가 프로가 되는 것만이
희망이라고
무슨 소리를 하는거야?
이 망할 영감이
어디서 이렇게 버릇없이 굴어!
구제불능 주제에
그만해요
왔어? 류타
밥 다 됐다
됐어
동해지역 경기에서 힘내라고
불고기 먹으러 갈 거야
가자, 류타
네
또 오빠만 챙기네
복수나 해볼까?
사이토!
편하게 해!
간다!
뛰어! 류타
뭐하는 거야!
다른 사람들보다
일찍 나와 공부하다니
왠지 좀 감동인데
선생님의 칭찬에
왠지 기분이 좋아서요
그리고 엄마를 위해서라도
아버지한테
본때를 보여줘야 하고
아버지와는
사이가 안 좋은 거야?
완전 망할 영감이에요
동생한테는 돈을
갖다 바치면서
엄마한테는 한 달에
3만 엔밖에 안 줘요
어디 가서 안 죽는지
모르겠어요
여기 온다는 말 없었잖아
그러지 말고 들어와
이거 놔
손님이 왔어
네
뭐예요?
왜 이딴 곳으로
데리고 온 거야!
누구예요?
새 학생 상담이야
나 게임해야 돼
처음 뵙겠습니다
강사 츠보타입니다
가능성이 있는 아이예요
대학입시를,
사법고시를 치를 수 있도록
설득해 주시겠어요?
할 수 있는 거지?
레지
언제부터 이렇게 된 거죠?
저희 집은 3대째
변호사 가문인데요
레지도 변호사가
돼야 한다며
남편이 심하게 다룬 게
문제가 된 것 같아요
하지만 열심히 하기만 하면
될 아이예요
아, 그런데 어머님
하기만 하면 된다는 생각은
아닌 것 같습니다
했는데 안 된다면
스스로를 무능하다고
생각하게 되니까요
그렇게 되면 아이는
점점 소극적으로 변합니다
네?
이제 저한테
맡겨주시겠습니까?
그래도 게임은
정말 잘하네
완전 달인급이잖아
그 자식한테 복수하기 위한
모의 실험이거든요
그 자식이라면?
아버지요
죽어도 그 자식이
원하는 대로는 안 돼요
그래?
그렇구나
엄청난 복수 방법이
생각났는데...
선생님, 정말 대단해요
또 어떤 마법을 부린 건가요?
내 지식을 총동원해
특별한 제안을 한 거지
지식이 이젠 마법 같아요
아는 것이 많아질수록
생각도 더 커지지
'게이오'로 가게 되면
세상은 더 넓어 보일 거다
네 인생도 더 풍족해지고
'게이오'가 그렇게 대단해요?
거긴 사립대 중 최고잖아
인재가 모여들 뿐만 아니라
모델이나 아나운서도 되지
재벌과 결혼할 수도 있겠고
좋아, 초등학교 과정도
오늘로 끝났으니
이건 '게이오기주쿠' 대학
문학부 시험과목이야
영어,
논술,
일본사를 집중적으로
공부해볼까?
난 일본사 잘 못하는데
그런데 '오다 노부나가'
라고 알아?
들어본 것도 같아요
우리 지역 영웅인데
'나고야'의 뛰어난 세 호걸 중
하나라고도 불리지
- 세 호구라니 무슨 말이에요
- 응?
한 호구, 두 호구,
세 호구잖아요
선생님이 이런 말 해도
되는 거예요?
호구가 아니라 세 호걸은
'노부나가','히데요시','이에야스'를 말해
'나고야'의 호걸을
사전으로 찾아봐
안 가지고 왔는데요
사전은 무겁잖아요
사전 정도는 준비해야지
'게이오' 문학부의
영어시험에는
사전 두 권까진 들고
들어갈 수 있으니까
자, 이건 내가 추천하는
사전 리스트
고맙습니다
그런데 계속 금발만
하고 다니는 거니?
학교에서 주의시키지 않아?
아니요, 금발은 여름방학에만
그럼 이번 여름방학은
놀 새가 없겠네
잠시만요
안 돼, 안 돼
그건 안 돼요
보세요, 일정이 이미
빡빡하다고요
친구들을 바람맞힐 수는
없잖아요
어쩔 수가 없네
하지만 공부를 소홀히 한다면
결국 벌칙이 따르는 법이지
벌칙이요?
현재 진행형은 be동사
다음 뭘까?
- 10, 9...
- be동사
- 8, 7
- 그냥 be동사 아녜요?
- 6, 5
- 그러니까 be동사
- 4, 3
- 저번에 말했는데...
- 2, 1
- 그 뭐더라..
탈락!
벌칙으로 오른쪽
속눈썹도 금지!
자꾸 이러시면 저,
점점 못생겨진다고요
내일 과제가 완벽하다면
다시 멋을 낼 수 있잖아
선생님도 멋내지 않으면
여자친구 못 만나요
아픈 곳을 찌르다니
그래도 젊었을 때는
멋진 장발이었거든
거짓말, 사진 보여줘요
다들 보고 싶지
좋아
여름방학 동안
중학교 영어 끝내면...
속공으로 끝내주죠
알았어
B가 둘이라고?
서로 너무 개성이 강해
잘 안될 것 같은데
사귄다면
역시 A형이나 O형 아닐까?
나도 알아
그게 아니라니까
혈액형이 아니라 be동사라고
사야카, 네 노래다!
으X!
너를 원해
네가 필요해
너를 사랑해
간다, 내일 봐
내일 봐
I my me mine
you your you yours
he his him his
she her her hers
they their them theirs
we our us ours
I my me mine
you your you yours
he his him his
여보, 맥주가 없잖아
너무 아끼는 거 아니야
됐으니까 소주 있잖아
그거 가져와
오늘 공 정말 멋졌다
시끄럽잖아, 망할 영감!
공부하고 있거든
미안, 사야카
오늘은 네가 좀 참아
그딴 공부는 됐고
류타나 축하해줘
자, 이거 먹어 봐
무슨 소리야?
중부 일본대회에서 우승했대
우승?
그래
너하곤 달라
야구로 유명한 학교에서
스카우트 제의를 받았거든
내년은 전국 고등학교
선수권 대회다!
네
오빠가 진짜 프로선수가
될지도 모르겠네
자, 다들 모여!
네?
건배하자
소주는?
그냥 맥주면 돼
꾸물대지 말고 빨리!
류타의 미래를 위해 건배!
건배!
감사합니다
belong
드디어 만점이다
3주 만에 중학영어를
끝낼 거라곤 생각 못 했는데
정말 대단해
자, 약속한 사진
역시 기억하고 있었군
어쩔 수 없네
빨리 빨리
보여주세요
여기
이게 뭐야
완전 촌스러운데요
다들 와봐
이거 너무 섭섭한데
그래도 금발 여친도
있었다고
금발이요?
근데 양이 엄청 많네요
대학 때 교환학생으로
뉴질랜드로 갔었지
자유의 여신상
있는 곳이요?
그건 뉴욕이지
거기였어요?
선생님은
어떤 고등학생이셨어요?
학교와는 잘 맞지 않아서
많이 혼났었어
저도 학교와 충돌이
많았어요
수업도 잘 못 따라갔고
의지도 없었는데
'넌 암이라면 말기다'
이러더라고
너무하지 않아?
전 선생님이 구제불능
이라고 해요
어라? 그럼 우리 제법
비슷하네
아니에요, 전 그렇게
못생기진 않았어요
그럼 왜 학원 선생님이
되신 건가요?
구인 잡지에서 우연히
보고 시작한 거지
그냥 그런 거였어요?
응
처음엔 아르바이트로
시작했는데
해보니 의외로 재밌더라고
학교는 학습능력이나 성격이
모두 다른 학생들을
모아놓고 가르쳐
하지만 나처럼 수업도
따라가기 힘든 학생들도 많아
그래서 여기서라면
'한 명 한 명의 개성에 맞게,
다양하게 가르칠 수 있다'
'최대한 학생들의 능력을
끌어낼 수 있다'
그렇게 제안했더니
원장님도 찬성해주셨지
은행에 돈까지 대출해서
교실을 이런 식으로
개조한 거고
갑자기 원장님이라니
누굴 얘기하시는 거예요?
청소하는 할아버지 아니겠어
그래서 난 저 분을
위해서라도
어떻게든 성적을 내야겠다고
생각했지
선생님도 승부를 건 거네요
그런 셈이지
이거 진짠가?
잘 새도 없었겠는걸
가정법 과거완료는
과거분사를 찾아야 한다
잘 모르는 부분이 있으면
손들고 묻도록
정학처분이 끝났으면
적당히 열심히 해줘야
하지 않겠어?
열심히 반성하는 모습을
보인다면
취직자리도 소개해주고
추천서도 써줄 수 있어
됐거든요
전 '게이오' 대학 갈 거예요
뭐?
그게 가능해?
너 같은 구제불능이
'게이오'라니
그럼 선생님,
붙으면 어쩔 건데요?
발가벗고 거꾸로 서서
학교 한 바퀴 돌아주지
다들 다 들었지?
못 붙으면 넌 어쩔 건데?
그렇게 된다면 사야카도
똑같이 할 거예요
안 돼! 여고생이
그러는 건 너무 심해
속옷 정도는 입어야 돼
장난해! 그래도
가슴 다 보이잖아
붙으면 되잖아
붙으면...
붙을 수 있지?
포기해, 포기해
어차피 입에 발린
소릴 테니까
이건 내 마음대로
포기할 수 있는 게 아녜요
엄마가 벌써 학원비를
다 지불했다고요
꼭 붙을 거야
전 반드시 '게이오'
들어갑니다!
아무래도 슬럼프에
빠진 것 같구나
고1 수준의 문법이나
단어 양은 충분한데
왜 독해점수가 올라가지
않을까?
제가 보기엔 시험지 자체에
문제가 있는 것 같아요
응? 아니...
이 질문 뜻은 알겠지?
'산타가 실제로 존재하는가?'
알고 있구나
그러니까 질문이
문제 있다는 거예요
설마 너... 산타가
진짜 있다고 믿는 거야?
당연하죠, 텔레비전에도
나왔잖아요
응?
있잖아, 울트라맨도
텔레비전에 나왔지?
거짓말!
진짜 그런 거에요?
완전 충격이다!
이제 알겠지
너의 경우는
지식과 상식 부족이
거의 울트라맨 급이야
이대로면
논술은 더 힘들어
그럼 어떡해요?
독서를 하면 자연스럽게
지식이나 상식이 쌓이니까
이 사람은 알겠지?
'류노스케'네요?
이 사람 아버지는 분명
류승룡 팬일 거예요
이름에 '류'가 들어가니
이 정도는 당연히 알죠
그렇지,
그렇지 않아?
에이!
재미는 있지만
시험을 생각하면
전혀 웃을 수 없거든
그런가요
류타의 배트를 또 샀네요
프로선수가 되려면
제대로 된 장비가
있어야겠지
그러면 류타가 너무
부담을 느끼지 않겠어요?
그런 걸 극복할 수 있어야
프로지
사야카한테도
좀 신경 쓰면 안 돼요?
신경이고 뭐고
그렇게 날 싫어하는데
그게 진짜겠어요?
솔직히 사야카는
당신을 닮았어요
서툰 거나 고집하며
한 번 내뱉으면
절대 뒤돌아보지 않고
그 놈이 무슨 대학이야
황당한 꿈으로
결국 상처받는 건 사야카잖아
제발 일방적으로
단정 짓지 마세요
딸의 가능성을 부모가
못 믿으면 어떡해요?
난 말대꾸하는 여자가
제일 싫다고
아빠
아빠? 그럼 파로
시작하는 건..
파인애플
플...루트
사야카, 자!
가요
꽤 무거워졌는데?
어이!
레지
뭐 하는데?
난 어릴 때 여기서
멍 때리는 걸 좋아했어
그래?
저기 신칸센을 타면
다른 곳으로 갈 수
있지 않을까 하면서
뭔지 알 것도 같네
그런데 말이야
넌 왜 학원에 다시
오게 된 거야?
아버지한테 복수를 하려고
엄청난 복수 방법이
생각났는데...
뭔데요, 말해 주세요
만약
'마리오'가 '쿠파'를
쓰러뜨렸다면
'피치공주'는 엄청
기뻐하겠지만
막상 구하지 않고
내버려두고 가버렸다면
공주의 기분은 어땠을까?
그건...
진짜 가혹할 거 같아요
응
너도 우선 대학에 들어가
그리고 노력해서
사법시험도 보는 거지
그럼 아빠한테만 좋은 일
하는 거잖아요
하지만 넌 결국 변호사가
되지 않는거야
네?
아버지가 완전 기뻐하실 때
절망을 맛보시게 하는 거지
어때?
완전 가혹하지 않겠어?
너도 결국 선생님의
마법에 걸려들었구나
응, 대단한 사람이야
날 설득하기 위해
게임 형식으로 대화하는 거야
게임을 엄청 공부했더라고
다른 애들한테도
만화나 아이돌 얘기를
준비했던데
그러려면 매일 밤 주무실
시간도 없이 준비했을 거야
나도 그렇게 생각해
하지만 너도 정말 대단해
뭐가?
남들이 바보로 보든 말든
열심히 하고 있으니
바보라니 너무 한 거
아니야?
고마워
응?
아, 아니야
네가 있으니
나도 힘이 나
레지
그런 오글거리는 말은
다신 하지 마
응?
뭐 해? 가자
같이 가
선생님이네
그렇네
왜 담임이랑 있지?
우리 학교는 정해진 대학에
입학하는 것이 기본입니다
다른 대학으로의 지원을
권장하지 않습니다
학원에 대해서도
알아봤습니다
경영도 힘들어서
다른 학원에서 거절한
학생을 받는다더군요
학교에서 외면당한다 해서
가능성이 없는 건 아닙니다
전 그들을 돕고
싶을 뿐입니다
그래도 우리 학교 학생에게
희망고문 하지 마세요
'게이오'에 붙을 수 있는,
표준점수가 70이 되는 학생은
전체 응시생의 2%
표준점수 30인 사야카는
하위 2%에 속해 있습니다
응시생이 70만 명이라면
이 사이에 있는 96%
즉 67만 명을
넘어서야 합니다
그 아이가 해낼 리 없습니다
힘든 도전임을
저도 잘 압니다
노력해도 안 되는 학생은
안 되는 겁니다
니시무라 선생님
전... 안 되는 학생은
없다고 생각합니다
있다면 오직 무능한
선생만 있을 뿐입니다
그런 방식으로 '게이오'에
입학한 학생이 있습니까?
이제 시작입니다
사야카는 붙을 겁니다
그런 구제불능은
절대 붙을 수 없습니다
사야카는 구제불능이
아닙니다
가능성이 넘치는
뛰어난 아이예요
그러니까 그만해주십시오
구제불능이라 불리면
정말 그런 줄 압니다
자신의 가능성을
다시는 믿지 않게 됩니다
저도 예전엔 그랬습니다
그래서 전...
혼자서라도 이 아이들을
돕고 싶습니다
훌륭한 얘기입니다만
결국은 돈을 우선시하는
학원 강사 아니신가요?
대화가 안 되니
이만 실례하겠습니다
나도 붙을 테니까
너도 반드시 붙어
그냥 억지로 외우려고
해선 안 돼
일본사는 말이지
질투와 애증으로 뒤엉킨
장대한 멜로드라마 같은 거니까
되도록 즐겁게 이야기를
따라가는 게 좋겠지
자
일본의 역사
만화?
이거라면 쉽겠는데요
'프란시스 코자비에르'다
어떤 사람이지?
나름 괜찮아 보이네요
저는 좋아요
왜 좋지?
'코자비에르'의 이 포즈,
학교에서 꽤나 유행이거든요
고작 그 이유였어?
'프란시스~ ~'
'코-자비에르'
엄마, 알고 있었어?
나라에 있는 불상의
뽀글 파마 말이야
불량한 게 아니라
깨달음의 표시라는데
뽀글 파마라니...
그리고 이 '페리'라는 미국인
너무 짜증나지 않아요?
일본에 올 때마다
검은 배를 타고 오는데
너무 눈길을 끌려고
했던 것 같지 않아요?
참 즐거워 보여
츠보타 선생님 덕분이네
나도 똑똑해져서
선생님처럼 되고 싶어
선생님처럼 이라니?
다른 사람의 미래를 위해
열심히 노력하는
사람이...랄까
사야카가 그런 얘길
했다고요?
너무 기쁩니다
정말 고맙습니다
따님이 그토록
노력하는 데는
모두 어머님의 진심 어린
사랑 때문일 겁니다
제가 할 수 있는 건
그것밖에 없어서...
전 어릴 때 어머니로부터
야단만 맞았었죠
그래서 뭘해도 안 되는
사람이라고 생각했고
도전 같은 건
시도도 못 했어요
그래서 제 아이들만은...
자신들이 하고 싶은 일을
할 수 있게 하고 싶었습니다
주변에서 뭐라던
온 세상이 적이라도
저만은 언제나
곁에 있고 싶었어요
분명 알고 있을 겁니다
사야카도...
그렇다면
뭔가 문제가 있으니
절 부르신 거겠죠?
따님의 성적은 놀랍도록
빠르게 향상되고 있습니다
하지만 유감스럽게도 시작이
너무 늦었던 것 같습니다
현재로선 '게이오'로의
진학은 힘듭니다
주 6일 과정?
그래
언니랑 마유미 이름의
보험이랑 적금을 해지해야 해
나중에 다시 해줄게
상관없어요, 언니가
그렇게 열심히 하는데
어차피 아빠한테
부탁할 수도 없잖아요
그리고 저녁에도
일을 해야 할 것 같아
괜찮아요, 저도
이젠 중학생이라고요
미안해
고마워
엄마 너무 기뻐
또 우는 거야?
너무 행복해
기쁘고 즐겁고 행복해
선생님
주 6일 과정이면
돈이 얼마나 드는데요?
점심시간에 어머님이
직접 들고 오셨어
부족한 부분은 친척들한테
부탁하신 것 같아
이렇게 많이...
그래도 꼭 붙는다고는
장담할 수 없다고 했더니
어머님이 그러셨어
붙든 못 붙든
상관없다고
네가 학원에 다니면서부터
늘 즐거워했다면서...
그것만으로도
충분하다고 하시더라
이 돈의 무게
너도 잘 알겠지
네가 필요한 사람이
옆에 있는 걸 모르겠니
이 노래를 너에게서만
듣고 싶어
정말 모르겠니
너무 소리 질렀다
목이 다 아파
더 부르긴 글렀어
그러게
그럼 또 봐
너한테 할 말이 있는데
한 곳 더 들르자
가끔씩 이러는 것도 좋네
다리 내려!
날뛰지 마
너무 시원해
말해
할 말이 뭐야?
있잖아 우리 이제
너랑 놀지 않기로 했어
너 지금까지
너무 무리했어
별로 무리한 거 아니야
난 다 같이 놀고 싶어
그러다 붙지 못하면
우리 탓할 거 아니야
그래, 그러면 우리는
감당이 안 돼
이제 내가 싫어진 거야?
그런 얘기가 아니잖아
누가 뭐라던
열심히 하는 너
대박 멋있어
우리도 이제 이것저것
할 일을 찾아야 하고
그리고 만약 덜컥
아이라도 생기면
난 진짜 아무것도
가르쳐줄 게 없을 것 같아
그건 진짜 아닌데 말이야
우리는 진심으로
네가 붙기를 바라
고마워
모두 정말 고마워
이제 그만해
사야카, 울보였어?
뭐야!
시험이 끝나면
다시 한바탕 놀아보자고
맞아, 그때 놀아보자
놀자고!
어라? 사야카
가슴이 커진 거 같은데
진짜?
만져보자
류타, 야구 명문고 신입생으로서
당당해야 돼
마유미도 오늘부터
중학생이 되니까
허리 펴고 똑바로 서
사야카, 대낮부터
웬 하품이야
찍는다
좋았어
자, 웃어!
예제 15번 문제
3학년 봄
엑스 2승에 7엑스에
12를 더한 것을
게 어선
코바야시 타키지 지음
이 인수분해 공식을
적용하면...
사회는 부조리와
각종 모순투성이네요
'프롤레타리아'의 빈곤, 고달픔은
나를 닮았다는 생각이 들어요
네 입에서 그런 소리가
나오다니
정말 믿을 수 없는 발전이네
논술대비로 쓴 이 독후감
나름 괜찮은 것 같다
하지만 내 주장만 적는 건
일반 작문일 뿐이야
논술은 반대의견도
언급하면서
자신의 주장을 펴야 해
그렇지 않으면
고득점을 기대할 수 없어
너의 목표는
사립대 중 최고인
'게이오기주쿠' 대학이니까
자
현대용어 기초지식 사전
논술은 물론, 영어 독해에서
도움이 될 거야
뉴스도 체크하고
시사이슈도 알아야 돼
시사있슈는 아닌거 알지?
네
그리고 틀린 한자가
너무 많으니까
기초 한자 연습
이것도 읽어
네!
오래 기다리셨습니다
여러분, '아라시'입니다
언니!
미안, 뉴스 봐야 돼
오늘 특집은 블랙기업에
관한 것입니다
위법 잔업이나
장시간 노동과 같은
노동제도를 유지하는 기업이
점차 사회적인 큰 문제로
떠오르고 있습니다
오늘 이 문제에 대해
자세히 알고 있는
야마모토 기자의 말을
들어보도록 하겠습니다
그 회사 너무 짜증나지 않아요?
과로로 자살하는 사람도
있다는데
화려한 광고나 계속
내보내고 있잖아요
다들 일류기업일 거라
생각할 거 아니에요
뭘 믿고 회사를 선택할지
고민되네요
언론이 싸고 좋은 상품을
광고하는 건 당연한 거야
그리고 그런 기업들은 모두
복지사업과도 맞물려 있어
그러니까, 그것만 들으면
좋은 기업처럼 보일 거 잖아요
바로 그거야
결국, 뉴스란 정보를 어떻게
편집하냐에 따라
여론은 완전히 달라져
뉴스를 이해하지 못한 채
그냥 지나치고
다양한 입장에서
생각하지 않는다면
결국 진실을 볼 수가 없어
이제 보니 아예 선생님이
대통령을 하면 좋겠어요
일본은 대통령이 없어
그럼 '아베'는?
'아베'는 총리야
그거였어요? 그렇구나
그것도 모르면서
블랙기업에 대해선 잘도 말하네
뉴스를 봤는데
선생님이 질문할 것 같아서
인터넷을 좀 뒤졌어요
드디어 출제자의 의도를
생각하면서 공부하는구나
그럼 '게이오'의 출제자 의도를
알려면 어떻게 해야 할까?
'게이오'의 선생님께
전화하면 되죠
설마 가르쳐줄 거라
생각하는 거야?
아니요
그럼?
기출문제를 보는 거?
정답!
게이오 대학교
기출문제
다음은 응용문제다
힘내
왜 그래?
손도 못 대겠는데요
배도 좀 아프고
언제까지 그러고 있을 거야?
들어간들...
아무래도 안 될 것 같아요
타격이 심한 것 같네
있잖아
이 계란을 '하이디' 친구
'클라라'라고 하자
'클라라'?
이걸 여기에
세울 수 있을까?
그렇게 동그란데
당연히 안되죠
잘 조절하면
서게 되어있어
'클라라'가 섰다
대단해요
대단하다 여겨지는 건
설 수 있음을 몰랐기 때문이야
둥글다는 선입견으로
애당초 포기한 거지
'클라라'도 '하이디'도
다시 설 수 있다고 믿지 않았다면
평생 다시 일어설 수
없었을 거야
그러니까
가능성을 믿는 건
무척 중요한 일이야
저도 알고 있어요
츠보타 선생님은
제가 '게이오'에 갈 수 있다고
믿는다는 걸
아마 엄마도 그렇겠죠
공부하러 들어갈게요
사야카, 정말 괜찮겠어?
응, 놀고 싶은 유혹을
물리치기 위해서니까
좋았어, 그렇게 하지
사야카, 자른다
'야사시'는
현대 일본어 동사 '야세루'야
바로 '야스'를 형용사화
한 것이지
사야카잖아
누가 이렇게 엉망으로
만들어 놓은 거야?
시끄러!
일부러 그런 거거든
그래도 이건
너무한 거 같은데
시끄러!
♪ 외로울 때 그저 곁에
있고 싶을 뿐인데 ♪
♪ 서로 상처를 주고
엇갈리기만 했어 ♪
♪ 새로운 내가 마음에 드나요? ♪
♪ 계속 변해도 될까요? ♪
저희는 천 킬로까지
무료 서비스를 제공합니다
♪ 세상은 때론 아무런
이유도 없이 슬프게 해 ♪
♪ 지키고 싶은 꿈을 만났어 ♪
♪ 이루고 싶은 사랑을 만났어 ♪
♪ 그러니까 조금만 더
조금만 더 ♪
♪ 나도 더 강해지고 싶어 ♪
'열 여덟의 나이로'
'그녀는 깊이 잠들었습니다'
'창가에서 말입니다'
좋은 아침이다
다른 선생님들도
불만을 토로하고 있습니다
수업 시간에
잠이나 잘 거면
학교에 계속 올
필요가 있을까요?
면목 없습니다
하지만 어떻게든 졸업은
할 수 있게 해주세요
안 그럼 대학으로
진학할 수 없습니다
그 말씀은 벌써
몇 번이나 들었습니다
우리 애는 정말
좋은 아이입니다
그 말씀 역시
몇 번이나 들었습니다
어머님, 벌써 몇 번이나
불려 오셨어요
정말 면목 없습니다
하지만 사야카는 정말
열심히 하고 있습니다
학원에서 늦은 밤까지
공부하고
집에 돌아와서도
아침까지 공부합니다
그럼 아이는 대체 언제
자야 하는 겁니까?
학교에서 잘 수밖에
없습니다
황당한 말이란 걸
알고 있습니다만
어떻게든 용서를
부탁드리겠습니다
안 그럼 시험 전에
쓰러지고 말 거예요
그럼 적어도...
눈에 띄게 자진
말아야겠지요
정말 감사합니다
알아듣게 얘기하겠습니다
결국, 이 각은 180도보다
작기 때문에...
60도임을 알 수 있다
이와 같이
어떤 공식을 사용할지를
생각하면서 풀어보자
안녕
잠깐, 너 어떻게 된 거야?
좀 신경 쓰이는
여자애가 있는데
연애 유혹에서 벗어나려고
너처럼 촌스럽게 해봤어
지금이 훨씬 좋은데
예전엔 좀 별로였어
거짓말!
영어 독해도
이젠 통과야
하지만 일본사,
근대사는 정말 전멸이야
설마 해서 묻는 건데
'후쿠자와 유키치'는
뭘 세운 사람이지?
- 9
- 그게...
네가 가고 싶은 곳이잖아
- 5
- 알았어요
- 4
- 숯불 고깃집!
'게이오기주쿠' 대학이거든
제2회 전국 모의고사
시험 시작!
안녕히 계세요
조심히 가
네
아무리 봐도
결과는 변하지 않는다
근데 전부 5등급이라
합격은 절망적이라
할 수 있겠네요
아니지, 표준점수 30이었는데
영어는 표준점수 60이 됐잖아
기초가 튼튼해졌으니
성적을 향상해야 할 때야
다른 애들은 더
향상될 거 아니에요
뭐 그렇긴 하지만
결국 일본사가 중요해
아무튼 만화를 반복해서 읽어
- 안녕히 계세요
- 응, 그래
내일도 쪽지시험이 있으니까
못하면 벌칙이야
어떻게 된 거야? 류타
한 주나 훈련을 빼먹다니
너 미쳤어?
무슨 말이라도 해
여름 시즌에 부족했던 걸
만회하려면
이번 시합에서
선발로 출전해야
전국 선수권 대회에
갈 거 아니야!
지금 당장 감독님한테
가서 사과해
지금이야말로 정말
중요한 시기야
류타!
야구 이젠 지겹다고요!
아세요?
다들 얼마나 잘하는지
수준 자체가 다르다구요!
아무리 발버둥 쳐도
주전 선수는 무리예요
프로 선수라고요?
꿈은 역시 그냥
꿈일 뿐이에요
무슨 소리야
넌 할 수 있어
하기만 하면 돼
거기 서! 류타!
너 진짜야?
지금까지 고생했는데
좀 더 노력해봐
이 세상엔 아무리 노력해도
안 되는 게 있다고
누나도
그 말도 안 되는
멍청한 꿈 빨리 포기해
정말 '게이오'에 입학할 수 있을 거라
생각하는 건 아니겠지
멍청한 꿈
보이지 않는 앞날
분수를 모른다
이렇게 열심히 했는데
다음 모의고사도
5등급이면 어떡하지?
이번 모의고사는
열심히 했네
일본 아이돌 오디션을
예로 들면
33위 밖인 '넥스트 걸즈'가
최후의 7인에 들어간 거지
그래서 말인데
이참에
한 단계 높은 대학을
지원하는 게 어때?
'리쓰메이칸' 대학이나
'도시샤' 대학도
가능할 거 같은데
진짜예요?
5등급
절망
괴롭다
외롭다
답답하다
친구가 보고 싶다
쉬고 싶다
자고 싶다
울고 싶다
영어 표준점수는
또 올랐지만...
문제는 역시 일본사야
만화 16권 이후의 근대사를
집중적으로 공부해
선생님
이제 그만 됐어요
'게이오' 대학
아니어도 돼요
진심으로 말하는 거야?
뭘 위해 공부하는지
이젠 잘 모르겠어요
지금은 그냥
괴로울 뿐이에요
한번
도쿄로 가서
'게이오' 대학을
둘러보는 건 어떨까?
더 허무해질 거예요
상처받는 것이 두려워
목표를 외면하는 거니?
그래서 놀고 싶고
자고 싶은 거야?
지금은 어떻게든
버텨야 할 때야
전 지난 1년간
매일, 매일, 매일을
악으로 버텼다고요!
목표를 낮추면
점점 내리막길이야
상관없잖아요
처음부터 밑바닥을
헤매던 인간이니
선생님처럼 언제나
긍정적일 수는 없다고요
그럼 여기서 포기하자
이런 상태라면
어느 대학도 못 가
사야카
비가 오네
그렇습니다
가끔 비가 오는 날도 있다네
그렇죠
사야카?
사야카
어떻게 된 거야?
엄마, 미안해
왜 그래?
미안해
됐어, 됐어
괜찮아, 괜찮아
자
괴로우면 여기서 그만둬도 돼
충분히 노력했어
왜?
왜 그런 다정한 소릴
하는 거야?
네가 아기일 때
엄청 보챘어
병도 잦았고
울기도 많이 했지
거의 잘 수가 없었어
매일 피로와 불안으로
파김치가 되곤 했지
네 아빠는 회사를 그만두고
홀로서기를 시작한 때라
거의 집에 들어오지 않았어
미래에 대한 불안도
나 혼자서 감당해야 했지
거기에 너마저
계속 울기만 해서
나도 모르게 너한테
분풀이하게 되더라
'부탁이니까 제발
더 이상 괴롭히지 마'라고
소리 지르고 나니
너무 후회되는 거야
그래서 널 부둥켜안고
엉엉 울었단다
그랬더니
네가
갑자기 날 보고 웃는 거야
마치
'내가 있으니까 이제
울지 마요'라고 하는 것 같았어
그때 깨달았어
이 아이의 웃는 얼굴을
볼 수만 있다면
충분히 행복하다는 걸
이 아이가 늘 행복하게
웃을 수 있게 해주고 싶다고
엄마는
왜 아빠하고 결혼했어?
저래 보여도
다정한 면도 있어
어려움에 부딪힌
사람을 보면
절대 그냥 지나가는
법이 없어
중요한 약속을 미루면서라도
돕고 싶어하지
그거 알아?
아빠도 한때는 '게이오'에
가고 싶어 했다는 걸
대학 대항전에서
솜씨를 보여서
프로선수가 되는 게
꿈이었지
하지만 '게이오'에 붙지 못했고
다른 대학에서 열심히 했지만
끝내 프로선수는 되지 못했어
죄송합니다만
한 잔 더 주세요
웬일이세요? 선생님께서
이렇게 많이 드시고
그게
학생을 너무 심하게
꾸짖은 것 같아서
너무 감정적으로
대한 것 같아 후회되네요
어느 학교 선생인진
모르겠지만
선생인들 뭘 더
할 수 있겠어!
부모 말도 안 듣는데
그렇습니까?
하지만 부모님이나 저나
뭐라도 할 수 있는 게
있지 않을까요?
전 그렇게 믿고 있습니다
한가한 소리 하네요
딸은 영감이라
부르질 않나
아들놈은 대들질 않나
부모마저 설 자리가 없다고
안녕
류타! 당장 나와!
그냥 튀어와!
류타!
대체 무슨 짓을 한 거야!
술 먹고 말썽 피우면
어떻게 되는지
네놈이 더 잘 알잖아
야구부 선수가 사고 치면
선발전에도 나갈 수
없다는 거 몰라!
함께 훈련한 선수들한테
미안하지도 않아!
상관없어요
이미 야구부
그만뒀으니까요
그만둬? 어디서 헛소리야
진짜예요
이 자식, 나한테
한마디도 없이...
말했으면 절대
허락 안 했겠지!
시끄러! 망할 놈
그만하세요
- 비켜
- 멍청한 놈!
하지 마, 망할 영감!
저리 가!
야구로 입학 시켰는데
야구를 그만둔
자식의 부모가
부끄러워 학교에
갈 수나 있겠나!
바보 같은 놈!
그만하라고
- 넌 비키라니까!
- 바보야? 류타!
바보!
넌 바보야!
바보같은 놈!
한심한 놈!
엄마
부끄럽다니요?
난 사야카 일로
몇 번이나 학교에
불려갔지만
단 한 번도 그런
생각한 적 없어요
오히려
사야카와 많은 말을
할 수 있어서 즐거웠어요
류타도
당신한테 할 말들이
많을 거 아니에요
류타
그거 알아요?
류타는
시합 전날 밤만 되면
천식이 도져요
실패해서 당신한테
혼나는 게 두려워서
이젠 야구 자체를
두려워한다고요
제일 괴로운 사람이
당신의 꿈을 이루기 위해
발버둥 치는 류타 아니겠어요?
그래서,
그래서 더욱 아이는
의지할 곳이 없는 거예요
류타 일엔 신경 꺼!
당신은 사야카와 마유미만
신경 쓰면 돼
난
사야카, 마유미, 류타
세 아이의 엄마라고요!
류타
담배 좀 사와
알았어
너
고작 저런 불량한 애들
심부름이나 하려고
야구 때려치운 거야?
부끄럽지 않아?
아는 사람이냐?
같이 놀자
시끄러, 닥쳐!
너하곤 어울리지 않아
이쯤에서 그만해
잘난 척할 처지가
아니잖아
누나는 시험도 피하고
학원도 안 나가면서
빈둥빈둥 놀고 있잖아!
태생적으로 우린
그냥 이런 존재야
함부로 엮어서 말하지 마!
난 달라
난 너와는 완전히 다르다고!
엄마
부탁할 일이 있어
게이오기주쿠 대학교
왠지 학생 시절로
돌아간 거 같아 너무 좋다
이런 대학에서 공부한다면
좀 다른 인생이겠지
다른 인생이라니?
그러니까
여기 학생들을 보면
다들 자신감 넘치는
느낌이 들지 않아?
너도 저랬으면 좋겠어
기념으로 사진 한 장
찍을까?
미안, 엄마
사진은 봄에 다시 찍자
난 역시 '게이오'대학이
좋은 것 같아
'게이오'에 입학하고 싶어
사야카
어쩐 일이야?
이렇게 늦게?
역시 선생님은 밤새워가며
열심히 하시네요
개화기에
'후쿠자와 유키치'는
살아남기 위해
학문을 탐구한 거겠죠?
인생엔 당연히
수많은 어려움이 있을 텐데
그걸 어떻게든 이겨내려면
역시 정면승부를 해야겠죠?
전
조금이라도 더 나은
사람이 되기 위해
힘들더라도 다시 힘낼 거예요
잘 부탁합니다
저야말로
잘 부탁드리겠습니다
전국 모의고사에 참가하는
학생 여러분
시험장은 이쪽입니다
제4회 전국 모의고사
전국 모의고사에
참가하는 학생 여러분
시험장은 이쪽입니다
선생님
이거요, 모의고사 결과예요
아직 보지 않았어?
직접 볼 용기가 없어서
선생님이 열어주세요
알았어
뭐하는 거야?
오빠를 해방시키는 의식이래
류타
모두 내 탓이다
나도 이제 다 내려놨다
이제부턴 하고 싶은 걸
하면서 살아
하지만 저
야구 밖에 할 줄 몰라서
뭘 하면 좋을지
아무 생각도 안 들어요
류타
여기
내 모의고사 결과야
'게이오 대학 문학부
3등급으로 판정'
'합격 가능성...'
50%
거짓말
해낸 거야? 언니
정말 애썼구나
류타
난 반드시 갈 거야
'게이오'로
너도 네 꿈을 찾아봐
고2가 돼서야 시작한 나도
여기까지 왔어
너도 아직 늦지 않았어
이때의 사야카는
만화를 이용한
학습 방법으로
일본사의 표준점수를
58로 상승시켰고
영어는
표준점수 70을 넘겼다
가장 가고 싶어하는
'게이오기주쿠' 대학 문학부,
다음으론 서부 지역 명문인
'긴키'대학 문학부
어려워하는 논술 비중이
꽤 높긴 하지만
'게이오'종합정책학부에도
밑져야 본전이니
한 번 넣어봐
기념으로 한 번
넣어보는 거지
네
비록 '게이오' 문학부
판정이 3등급이지만
시험까지 남은
2개월이야말로
진정한 승부다
난 네가 해낼 거라 믿는다
네
긴키대학교 문학부
시험 당일
왜 하필 오늘 폭설이야
교통 운행에도 영향을
미치고 있습니다
먼저 철도 상황입니다
현재 운행보류 중인 노선은...
어떡해? 언니
걸어서라도 가야지
데려다주마
미끄럼 방지용
타이어로 교체했다
빨리 준비하고 나와
처음이지, 이 버스
학비는 걱정 마라
내가 어떻게든 해결할 테니
내가 하나부터 열까지
모두 잘못한 것 같구나
아카리는,
네 엄마는 훌륭한 사람이야
네 덕에 알게 된 거지만...
이젠 네가 우리 집 희망이다
웃기고 있네
망할 영감
날 지금까지
수년이나 방치한 주제에
이제 와서 듣기 좋은
소리 하지 마
왜 그래요
화가 난 거예요?
지금 화풀이나 할
상황이 아닐 텐데
10분만
시험엔 절대 늦지
않을 테니
넌 공부나 좀 하고 있어라
괜찮습니까?
빠진 겁니까?
위험하니까 제가 하겠습니다
고마워요
늦지는 않은 것 같네
뭐 해, 빨리 들어가
엄마 말대로네
좋은 점도 있다는 거
사야카!
힘내!
긴키대학교 시험장
뭐야
아버지 기대를
저버려 죄송해요
하지만 즐거웠어요
아버지와 함께하는 야구가
정말 좋았어요
무슨 소리야
멍청한 놈
긴키대학교 시험 결과
수험번호 30379번 수험생,
합격 축하드립니다
좋았어!
잘 됐다!
첫 관문 통과네
아싸!
응? 레지
오늘 시험이잖아
목표를 '나고야' 대학으로
좁혔어
새로운 복수 계획이
생각나는 바람에
새 복수 계획?
그게
누명을 벗도록 아버지가
도와준 사람이 집에 왔는데
울면서 말하더라고
'엉망이 된 인생을
구해줘서 고맙다'고
아버지도 다른 사람을 위해
열심히 살고 있었어
그런데
아버지가 엄청
의기양양해 하는 거야
그래서 아버지보다 더
대단한 변호사가 돼서
본때를 보여줘야겠다는
생각이 들더라고
그러려면 아버지 모교 정도는
가야 된다는 생각이 들어서
레지
방금 꽤 멋있었어
진짜?
나 그렇게 멋있었어?
아싸! '나고야' 기다려라!
아무래도 아닌 것 같아요
끝났다
이젠 하늘에 맡겨야겠네요
츠보타 선생님
드디어 끝인가?
네
이 학원에서 공부하는 것도
오늘이 마지막이에요
그렇구나
그러니까 졸업식 해주세요
졸업식?
네
대학 합격하면
드리려고 했는데
만일 붙지 못하면
다시 오긴 부끄러울 것
같아서요
그러니까 오늘
이 감사편지 받아주세요
고마워
지금 읽어도 될까?
안 돼요, 부끄러워요
나중에 보세요
알았어
네
그럼
이건 내가 주는 선물
받아
합격
절 위해 준비하신 건가요?
응
미신이든 뭐든
할 수 있는 건 하는 게
좋다고 생각해
이 합격 커피는
시험 날 마실게요
마지막으로
알고 싶은 건?
중압감을 해소할
방법이 있다면
가르쳐 주세요
그렇게 보지 마요
실은 거의 쓰러질 정도예요
중압감이 있다는 건
곧 붙을 자신이
있다는 거야
네?
사전이 이 지경이
될 때까지 보다니
정말 많이 성장했구나
선생님
사전에 사인해 주세요
사인이라니? 설마 내 사인?
네
부적으로 삼을게요
전
항상 어른들이 싫었어요
게이오대학교 문학부
입학시험
겉모습만 보고는
절대 안 된다는 어른들
이해할 수가 없었어요
하지만
저도 내세울 게
아무것도 없었죠
이 점은 제가
가장 잘 알아요
츠보타 선생님께
목표가 없으면
누군가로부터 기대
받는 일도 없겠죠
친구들과 보낸 시간이
저의 유일한 행복이었고
미래에 대한 어떤
희망도 없었어요
반항을 하면
날 보호할 수 있을 거라
생각했는지도 모르겠어요
그런 때에
저를 진심으로 대해주는
어른을 만났어요
'이 사람처럼 되고 싶다'는
생각이 든 어른은
선생님이 처음이었어요
시험 시작!
선생님을 만나고
목표가 생겼어요
뜻이 있는 곳에 길이 있다
츠보타
열심히 하는 즐거움도
알게 됐구요
미래에 대한 희망도
보였어요
그리고 제 인생 역시
달라졌어요
진심으로
감사드립니다
아닐 거야
왜 이러지?
왜, 왜, 왜?
아참!
안 돼
잠깐만!
잠깐 기다려요
천천히 좀 가요!
진정해야 돼
진정, 진정해
또야?
잠깐, 뛰지 마!
뛰지 말라니까!
시간이 없다
시간이 없어
시간 없다!
여보세요, 사야카니?
너무 잘 됐다
네?
츠보타 선생님이
오늘 시험 문제 보시고는
분명 합격할 거래
네가 가장 자신있는
영역에서 출제되었다면서
일부러 전화하셨더라
그랬어요?
응
이제 하루 남았으니까
따뜻하게 하고 자
네
그래
내일 종합정책학부 시험
끝나는 대로
바로 돌아갈게
알았어
선물 사갈게
선물 같은 건
신경 안 써도 돼
아무튼 조심히 돌아와
알았지?
응
끊을게요
그래, 잘 자렴
게이오기주쿠 대학교
종합정책학부 시험장
자신의 의견만 적으면
일반 작문이 될 뿐이야
논술은
반대 의견도 언급하면서
자신의 주장을 펴야 해
뉴스란 정보를 어떻게
편집하냐에 따라
여론은 완전히 달라져
다양한 입장에서
생각하지 않으면
진실을 볼 수 없어
사야카은 구제불능이
아닙니다
가능성이 넘치는
뛰어난 아이예요
게이오기주쿠 대학교 문학부
합격 발표 당일
사야카한테 연락왔나요?
아니, 아직이야
이런 시간이 제일 괴롭지
무작정 기다릴 수밖에
없으니
사야카다
여보세요
츠보타입니다
선생님
죄송해요
아무래도 안될 것 같아요
제가 괜한 짓을
한 것 같아요
불합격 하셨습니다
괜한 짓?
아니에요
하지만 종합정책학부가
남았잖아
좋은 소식을 기다리자
네
엄마
미안해
사야카, 미안할 필요 없어
시험이란 놈은 참 괴롭구만
그러네요
그래도 종합정책학부가
남았잖아요?
종합정책학부는
사야카가 가장 약한
논술 비중이 너무 높아
하지만 전교 꼴찌가
'긴키'대학 시험자격을
받았다는 자체가
대단한 일이 아니겠나?
그건 그렇습니다
사야카가 결과를
긍정적으로 받아들이고
다시 내일을 향할 수 있도록
제 나름대로 생각해
보겠습니다
사야카, 오랜만이야
오랜만이야
이제 끝난 거야?
수고했어
사야카!
오늘은 어디든 가야지!
가자 가자
뭐 할 건데?
먼저 배부터 채우자
뭘 먹을 건데?
튀김국수!
사야카에게
아침까지 함께 있어줘서
고마워
원한다면 오늘 밤도
있을 수 있는데
- 응
- 나도
좋았어
그럼
게이오대학교 종합정책학부
수험번호를 입력하세요
계속 진행하시겠습니까?
엄마
너무 늦는데
사야카에게
선생님
사야카
붙었어요
뭐?
저 붙었다고요
정말?
해냈구나
해냈어!
이번 봄부터는
'게이오' 학생이에요
그래
해냈어, 정말 잘했어!
정말이야?
네
해냈구나!
게이오기주쿠 대학교
종합정책학부
수험번호 14068번
합격하셨습니다
사야카에게
지금 네 심정이 어떨지
짐작이 안 가는구나
혹시 가장 큰 소원이
이루어지지 않아서
침울해질지라도
큰 목표에 도전했던 경험은
분명 미래에 너한테
큰 힘이 될 거야
그러니 넌 여전히
당당한 모습으로
똑바로 거침없이
나아가길 바란다
난 그런 네 모습이
제일 좋았어
나고야 대학교
합격자 명단
뭐 다시 한 번
도전해보지 뭐
지지 마!
절대
아자!
주변에서 아무리
안된다고 해도
거침없이 자신의 꿈을
이루어가는 강함이나
어떤 수치도 실패도
두려워하지 않고
자신의 꿈에
도전하는 강함이
찍을게요
나에겐 너무 눈부셨어
3! 2! 1!
치즈
그럼 잘 부탁드리겠습니다
애들 아빠, 사야카
이제 출발한대요
그렇구나
몸 잘 챙기고...
가요!
정말 오랜만이네요
아빠 등
그러네
엄마 또 울리면
절대 가만두지 않을 거야
알았다
넌 내가 네 인생을
바꿨다고 하지만
네가 열심히 노력
하던 모습이
오히려 많은 사람의 인생을
바꿨을 지도 몰라
넌 더 커서도
분명 이런 자세로
살아갈 것이라 생각해
비록 좌절을 맛본다
하더라도
끊임없이 여러 가지 일에
도전할 거야
나도 너와의 만남을
가슴 깊이 감사하고 있다
너를 만난 덕분에
내 내면도 넓어졌으니까
'뜻이 있는 곳에 길이 있다'
이런 말이 있지
난 이 말을 굳게
믿을 뿐더러
그렇게 살아갈 거야
전교 꼴찌가 1년 만에
'게이오'대학교에 합격한 이야기
불량소녀, 너를 응원해!
♪ 우리는 모두 기다리지 ♪
아리무라 카스미
♪ 우리 인생에 해가 찬란히
떠오를 날을 말이야 ♪
이토 아츠시
♪ 우리는 모두 기다리지 ♪
♪ 예상치 못한 놀라운
인생이 펼쳐지기를 말이야 ♪
노무라 슈헤이
♪ 처음부터 또 다시
난 시작할 거야 ♪
♪ 내 가슴 속 새로운
불꽃이 피어오를 거야 ♪
♪ 약한 모습의 옛날의 나에겐
안녕을 고해 ♪
♪ 그렇지, 그렇지 그게
바로 내가 원하던 내 모습 ♪
야스다 켄
♪ 우린 실패한 게 아냐
의심할 여지가 없지 ♪
♪ 자기 자신을 절대 포기마 ♪
♪ 누군가 비웃는다 해도
그건 상관 없어 ♪
요시다 요
♪ 믿어, 믿어
네 마음 속의 진실을 ♪
♪ 누군가 비웃는다 해도
그건 상관 없어 ♪
다나카 테츠시
♪ 지금 당장 해내야 해 ♪
♪ 누군가 깔본다 해도
그건 상관 없어 ♪
원작 츠보타 노부타카
♪ 믿어, 믿어
네 꿈이 펼쳐질 걸 ♪
♪ 희망은 손가락 사이로
쉽게 흘러내릴 수 있으니 ♪
♪ 네 손에서 절대 놓지
말아야 할 이유야 ♪
♪ 외로운 내 그림자는
나의 곁에서 ♪
♪ 이제 그만 다른 것에
도전하라 속삭이네 ♪
♪ 내일 새로운 그림자를
찾아 나서야겠어 ♪
♪ 그렇지, 그렇지 그게
바로 내가 찾던 내 모습 ♪
♪ 우린 실패한 게 아냐
의심할 여지가 없지 ♪
♪ 자기 자신을 절대로 포기마 ♪
♪ 누군가 비웃는다 해도
그건 상관 없어 ♪
♪ 믿어, 믿어
네 마음 속의 진실을 ♪
♪ 내일을 네 손에 쥐어봐 ♪
♪ 지금 당장 해내야 해 ♪
♪ 아무도 너를 향해
웃지 않을 거야 ♪
♪ 그들은, 그들은
네 꿈만 지켜보고 있겠지 ♪
♪ 희망은 손가락 사이로
쉽게 흘러내릴 수 있어 ♪
♪ 희망은 빠르게 뛰는
심장과 같아 ♪
♪ 너를 위해 내 자신을
더 강하게 만들 거야 ♪
♪ 결국 넌 나만의 사랑이야 ♪
♪ 내 세계에 네가
필요한 이유야 ♪
♪ 자기 자신을... ♪
♪ 절대 포기하지 마! ♪
연출
도이 노부히로
Origin by Michael Archangel